Dar una buena acogida.
Es hora de integrar finalmente nuestro servidor que acabamos de crear usando Node y Express en nuestro front-end,
que fue construido con JavaScript y React. Comencemos con estos dos servidores y quiero que piensen
en ellos como dos computadoras separadas porque en la vida real probablemente serán dos computadoras separadas en algún lugar que
se ejecutan por separado y se comunican, bueno, a través de HTTP. Voy a correr
'npm start' aquí.
-
Y con la aplicación React también ejecutaré 'npm start'.
Y notará que probablemente me dará una advertencia o una sugerencia que diga que algo ya se está
ejecutando en el puerto 3000 e incluso me dice exactamente qué se está ejecutando allí.
Y debido a que ambos intentan ejecutarse en el mismo puerto, podemos ejecutarlos en diferentes, por lo
que puedo cambiar mi servidor para que se ejecute en algo diferente a 3000, que es el valor predeterminado para create-react-app.
O simplemente puedo decir "¿Te gustaría ejecutar la aplicación en otro puerto? "- Haré clic en 'Y' y
ahora creará 'localhost: 3001' como mi front-end. Increíble.
Entonces tenemos nuestra aplicación aquí.
Si volvemos, tenemos la aplicación y el servidor en ejecución y queremos finalmente conectarlos. Si recuerdas nuestro diagrama
aquí.
Finalmente estamos cerrando la brecha entre los dos.
Dos instancias separadas que se comunican juntas.
Empecemos.
Como sabemos con nuestra aplicación React, para comunicarnos con el back-end o el mundo exterior podemos usar
'fetch'.
En nuestro caso podemos decir 'componente ... 'y hagamos esto en la parte superior.
Ahí tienes. 'componentDidMount': un enlace de ciclo de vida que
viene con React, por lo que no tenemos que hacer funciones de flecha, y diremos que aquí queremos 'buscar' y hacer 'localhost'
porque esta es
nuestra computadora y nuestro bote ' 3000 'tendrá que
hacer HTTP aquí' localhost: 3000 'Y recuerda
que esta sintaxis está funcionando'. entonces () 'obtendremos una
respuesta y
tendremos que ejecutar' la respuesta. json () 'en eso para que podamos leerlo y luego obtendremos datos. Y una forma abreviada de
hacerlo es si realmente lo haces 'consola. log 'los datos se ingresarán automáticamente aquí.
Entonces no tengo que
hacer '. entonces (datos => consola.
log (data)) 'Es lo mismo.
Así que probemos esto y veamos si funciona.
Si recuerda si hacemos la ruta raíz base [/] en nuestro servidor, bueno, la raíz solo está obteniendo a los usuarios
de la base de datos. Vamos a intentarlo. Voy a salvar; no obtengo ningún error, lo cual es bueno.
Si voy a 'localhost' y actualizo y abro la consola, aparece 'No se pudo cargar http: // localhost: 3000 /' 'No
hay encabezado' Access-Control-Allow-Origin 'presente' bla, bla, bla, bla, bla.
Y este es un error que es realmente una característica de seguridad.
Obtendrá este error porque con Google lo que estamos tratando de hacer en este momento
es tratar de comunicarnos con el mundo exterior mediante HTTP, pero Chrome realmente no confía en lo que sea que tengamos acceso aquí.
No tienen forma de saber que nuestro servidor es seguro.
Tal vez sea un hacker que secretamente está tratando de hacer una solicitud desde su página web a su
sitio web que descarga algún software malo en su página.
Y eso se llama 'Control de acceso Permitir origen' y para que podamos probar esto
en 'localhost' necesitamos hacer algo llamado CORS, y puede ver aquí en el mensaje de error: "configure el modo de solicitud
en no-cors" y Voy a vincular a la información sobre CORS aquí.
Pero lo que queremos aquí es que queremos un paquete npm una vez más llamado cors y, al igual que body-parser, es uno de esos
comunes que verá en todas partes.
Te mostraré exactamente cómo usarlo.
Usted ve que es un middleware que simplemente hacemos 'aplicación. use (cors) '. Así que vamos a instalar eso.
Voy a 'npm install cors' y ahora
que lo tenemos podemos
simplemente 'const cors = require (' cors ')' y simplemente hacer 'app. use (cors ()) '.
Vamos a guardar, ejecuta 'npm start' nuevamente.
Volvamos a nuestra aplicación, actualice, si abro la consola obtengo una
matriz de dos usuarios. ¿Qué tan asombroso es eso?
Esta funcionando.
Así que trabajemos en el letrero. Vamos a enviar la información de inicio de sesión desde el front-end hasta el
back-end
y la forma en que hemos configurado el 'inicio de sesión' en este momento solo va a verificar a John.
He minimizado esto, por lo que es un poco más limpio.
Verificará a John y volveremos a poner la contraseña por ahora, en 'cookies'.
Y la contraseña de Sally para las 'bananas'.
Voy a ahorrar y ahora trabajaré en la ruta de 'inicio de sesión'.
En este momento, aunque sabemos que fetch está funcionando.
Realmente intentaremos que el punto final de 'inicio de sesión' funcione.
Así que pensemos en esto si volvemos a nuestra página de inicio de sesión, bueno, este componente tiene dos entradas: el correo electrónico y
la contraseña que, cuando hagamos clic en Iniciar sesión, tendremos que enviar a través del 'cuerpo de solicitud'.
Tendremos que enviar eso al servidor.
El servidor comprobará si el usuario existe y luego nos dará una respuesta.
Entonces hagamos eso.
Queremos eliminar componentDidMount de la aplicación porque ya no la necesitamos.
Y aunque podemos crear nuestra función de búsqueda aquí, en la aplicación. js, porque 'Signin' es su propio componente pequeño y el
resto de la aplicación después de 'Signin' realmente no le importa si tuvo
éxito o falló. Me gusta mantener la funcionalidad de Signin dentro del componente.
Ahora, lo que eso significa es que queremos convertir esto en un componente inteligente para que tenga
el estado de entrada de 'correo electrónico' y 'contraseña'.
Entonces, hagamos eso, convirtamos esto en una clase 'Signin' que extiende React. Componente y esto tendrá un método 'render ()' que
recibe todo este [código]. Voy
a
minimizar esto solo para que pueda verlo.
Olvidamos el soporte de aquí; asegúrese de incluir eso también.
Perfecto.
Y queremos cerrar el
soporte aquí, y recibimos algunos 'accesorios' que estaban en 'cambio de ruta', así
que tendremos que hacer 'esto. accesorios. onRouteChange () 'y luego' esto. accesorios. onRouteChange () 'o,
en lugar de hacerlo aún mejor, es hacerlo aquí destruyendo' onRouteChange 'igual' a
esto. accesorios'. Entonces todo debería estar compilando bien.
Y vimos la página de inicio de sesión.
Ahora, para obtener los valores de entrada de estos dos, solo creamos una función 'onEmailChange ()'.
Y eso escuchará el evento onchange del correo electrónico y diremos aquí que este evento estableceremos el estado, solo para que sepamos que está claro que
vamos a decir 'signInEmail' y este será 'evento'. objetivo. valor 'y' onPasswordChange ()
'tendremos nuevamente, otra función actualizaremos un estado que
llamaremos' signInPassword 'y necesitaremos crear este
estado.
Entonces haremos nuestro 'constructor ()' 'super ()' y luego 'esto. estado 'igual' signInEmail: 'que será una cadena vacía por
ahora cuando se inicializa y' signInPassword: 'nuevamente una cadena vacía.
Ahora, para que podamos usar 'accesorios', también queremos pasar 'accesorios' aquí.
Vamos a salvar
Y si esto funciona de la manera
que esperamos, ahora podemos crear un evento 'onSubmitSignIn' que ahora usará este estado para buscar, y por ahora no estamos realmente seguros de lo que
vamos a buscar todavía.
Así que vamos a la consola. log ''
esto. estado. signInPassword 'O en realidad
solo' consola. log ''
esto. estado'.
Y si se está preguntando, ¿podemos realmente tener más de dos componentes inteligentes en una aplicación donde esto tiene estado, entonces
la aplicación tiene estado?
Bueno, sí, absolutamente.
Desea organizar su aplicación de una manera que tenga sentido, por ejemplo, 'Iniciar sesión' es algo propio.
Por lo tanto, usar 'Iniciar sesión' a pesar de que es un elemento secundario de 'Aplicación' puede tener su propio estado siempre que este estado solo esté preocupado por 'Iniciar sesión', entonces
es una buena manera de hacerlo en lugar de actualizar constantemente la aplicación. Aplicación js 'and
making'. js 'crece a muchas muchas líneas.
Muy bien, así que tenemos 'consola. log
'veamos si' onSubmitSignIn 'funciona vamos al botón' enviar
'antes de hacer' onClick 'para cambiar la
ruta a' inicio 'ahora vamos a hacer' esto '. onSubmitSignIn 'y aquí ejecutaremos el' onRouteChange 'que es'
esto. accesorios. onRouteChange 'y
vamos a ver eso. Regresemos a nuestra aplicación.
Abriré la consola aquí; Escribiré 'test @ gmail. com '' prueba ', inicio
de sesión, y veo que obtengo' signInPassword 'vacío,' signInEmail 'vacío, y eso es porque los hemos creado pero no
hemos agregado los eventos a las entradas.
Así que hagamos
eso: para el correo electrónico en la
'entrada', diré 'onChange' y ¿sabes qué? Agreguemos estos en nuevas líneas para que sea más limpio. De lo contrario, puede ponerse bastante desordenado.
Ahí tienes.
Y ahora puedo decir 'onChange' y 'onChange' tomará 'esto. onEmailChange 'porque este es el correo electrónico.
Y
el siguiente tendrá una cosa similar, excepto que en
lugar de 'onEmailChange' tendremos 'onPasswordChange'.
Probemos eso de nuevo.
'prueba @ gmail. com
'' prueba 'iniciar sesión.
Muy bien, tenemos esta información, que es genial.
Ahora podemos enviar esto a nuestro servidor y podemos hacerlo simplemente 'onSubmitSignIn'
ejecutando una función: un 'fetch ()', que hemos visto antes para HTTP nuestro 'localhost' para '3000' y haciendo un '/ registrarse'.
Ahora buscar por defecto hace una solicitud GET,
pero lo que queremos hacer aquí es una solicitud POST tal como la recordamos.
Entonces, la forma en que lo hacemos es en el segundo parámetro, podemos pasar un objeto aquí que describa
cuál será la solicitud.
En nuestro caso tendremos un 'método'
de 'publicación', tendremos encabezados y los encabezados aceptarán un objeto.
En nuestro caso, queremos ver 'Content-Type' y debido a que tiene esta línea aquí, tenemos que ponerla entre comillas y diremos que
es 'application / json', y ahora diremos que
el cuerpo contendrá lo que tenemos en el estado, pero recuerde que para enviarlo al back-end no podemos
simplemente enviar un objeto JavaScript.
Tenemos que 'JSON. stringify 'el objeto y el objeto va a ser' correo electrónico ', que es' esto. estado. correo electrónico 'o'
signInEmail 'y copiamos eso y' contraseña 'que
será' esto. estado. contraseña ... -
Será 'signInPassword' Muy bien.
A ver si eso funciona.
Voy a ahorrar y aquí voy a decir 'John @ Gmail. com 'y' cookies 'si hago clic en Iniciar sesión me sale'
404 (No encontrado) '.
Vamos a depurar esto y ver qué pasó.
Bueno, en primer lugar, no deletreé 'iniciar sesión correctamente', así que intentemos de nuevo.
Y dale una oportunidad a ver si eso funciona.
Y queremos decir 'cookies' aquí, inicie sesión.
A la derecha tenemos 'inicio de sesión' 'solicitud incorrecta' Si miramos aquí, recibimos una respuesta
"error al iniciar sesión" y ese es el error que le dimos en el servidor.
Parece que algo en nuestra solicitud no funciona.
Vamos a ver.
Y esto tenía que ser 'encabezados' no 'encabezado', eso es
un error de mi parte.
Intentemos eso de nuevo.
'john' - déjame solo consolarlo
aquí 'john @ gmail. com '' cookies 'iniciar sesión.
Muy bien, vamos a nuestra pestaña Red y veamos con qué respondió la ruta de 'inicio de sesión'.
Decía "éxito".
Así que pudimos iniciar sesión porque, bueno, ingresamos a John, un usuario que tenemos de acuerdo
con nuestro formulario de inicio de sesión muy simple. Sin embargo, si queremos cambiar esto para decir ahora que el estado de respuesta es 400 'inicio de sesión de error'
y si ese error no nos permite iniciar sesión bien
aquí, todo lo que tenemos que hacer es en lugar de 'onRouteChange' podemos hacer un ' . luego'.
Y recuerda que esto '. entonces 'respuesta tendrá que hacer' respuesta. json () ''. then () '- Luego
diremos que los datos que recibimos - y simplemente mantendremos esto simple aquí - si' if (datos === 'éxito'), que
es lo que recibimos; en ese caso, bueno, haremos un cambio de ruta. Vamos a guardar eso.
Está bien, vamos a intentarlo.
Si no ingreso nada aquí y hago clic en Iniciar sesión, recibo un 'POST' '(Solicitud incorrecta)' y si miramos
el mensaje que recibimos tenemos "error al iniciar sesión".
Entonces, utilizando esta información, podemos crear tal vez una pantalla de error aquí [en la página de inicio de sesión] pero no nos permite iniciar sesión.
Para que podamos iniciar
sesión, debemos utilizar nuestro ejemplo de John y asegurarnos de que nuestros correos electrónicos y contraseñas coincidan. ¡Eso funciona!
Probemos eso una vez más.
Si lo hago 'John
...
'' cookies '' inicie sesión y todo está funcionando, no tenemos errores. Agradable.
Esto esta funcionando.
Todo bien.
Así que solo estamos usando a John para los
usuarios, pero idealmente podemos filtrarlo todo y asegurarnos de que exista.
Ahora, como dije antes, no vamos a hacer esto aquí porque esto es algo en
lo que las bases de datos son realmente muy buenas, pero quería mostrarles cómo funcionaría esto con la correspondencia de correos electrónicos y contraseñas.
Todo bien.
Entonces tenemos Sign In trabajando.
También hagamos que Registrarse funcione, y Registrarse es muy similar a Iniciar sesión.
Así que en el próximo video vamos a abordar eso.